# mkplot
Построение графиков с помощью matplotlib

# Возможности
- Построение графика полиномиальной регрессии по МНК по точкам с указанием погрешностей в виде крестов
- Вычисление погрешности функции независимых измерений
- Генерация Latex кода для функций и их производных
- Построение нескольких подграфиков на одном графике
- Добавление названий графиков, осей, легенды

# Как пользоваться
Добавляете в conf.json информацию о графике, который вы хотите построить. Рассмотрим на примере:

    {
    "data" : [
        {
            "title" : "График",
            "subplots" : [
                {
                    "type"        : "poly_2",
                    "axes_labels" : ["$x$", "$y$"],
                    "axes_pupils" : ["", ""],
                    "color"       : "blue",
                    "description" : "$y_1(x)$"
                },
                {
                    "type"        : "poly_2",
                    "axes_labels" : ["$x$", "$y$"],
                    "axes_pupils" : ["", ""],
                    "color"       : "red",
                    "description" : "$y_2(x)$"
                }
            ]
        }
    ]
    }

По структуре это вложенный словарь. Ключу "data" соответствует массив объектов. Каждый из элементов этого массива является координатной плоскостью.
У каждого элемента есть поля "title" &mdash; название и "subplots" &mdash; массив из графиков, которые должны быть построены на этой координатной плоскости.
У каждого графика есть поля:
- "type" : какой график строить по данным. В данный момент поддерживаются: "dots" &mdash; просто точки, "linear" &mdash; линейная, "poly_n" &mdash; полиномиальная регрессия степени n.
- "axes_labels" : массив из названий осей в порядке Ox, Oy
- "axes_pupils" : массив из единиц измерения для осей в порядке Ox, Oy
- "color" : цвет построенной кривой
- "description" : описание кривой в легенде

Также есть файл table.xlsx, в который записываются данные. В нем три блока, каждый разделяются колонкой. Первые два &mdash; y и x, третий &mdash; константы. Для y и x могут быть указаны переменные, от которых они зависят, и их погрешности. В конце описания формула, по которой вычисляется y или x. По имеющимся данным будут вычислены значения погрешностей для y и x и построен график y(x).

Когда вы запишете информацию в conf.json, необходимо запустить main.py. \
График будет сохранен в файле images/fig.png. \
Latex код будт сохранен в generated_files/derivatives.tex. Он формируется автоматически при запуске main.py, либо можно вызвать latex_derivatives у объекта Gradient. Также при вызове sigma_f у объекта Gradient формула погрешности записывается в файл.\
Коэффициенты регрессии будут сохранены в generated_files/coefs.txt
